Batch, Off-Policy, Model-free Apprencticeship Learning

### 2011-03-28 main.tex
Traduction française de l'abstract

\maketitle
\begin{abstract}
We consider the IRL framework for apprenticeship learning. %1
Current IRL algorithms use a simple Monte-Carlo estimation to approximate the feature expectation of both the expert and the policy under evaluation. %2
In this paper, we propose another method for estimating the feature expectation based on the Least Square Temporal Difference (LSTD) family of algorithms. %3
This new method allows for batch, off-policy appreticeship learning in situations where the dynamics of the system remains unknown. %4
By testing it on a classical problem, we show that our method is empirically sound.%5
We also provide some theoretical results.%6
\end{abstract}
\section{Introduction}

>>>>

\maketitle
\begin{abstract}
 Ce papier s'intéresse au problème de l'apprentissage par imitation, c'est à dire la résolution du problème du contrôle optimal à partir de données tirées d'une desmonstration d'expert. L'apprentissage par renforcement inverse (IRL) propose un cadre essicace pour résoudre ce problème. En se basant sur l'hypothèse que l'expert maximise un critère, l'IRL essaie d'apprendre la récompense qui définit ce critère à partir de trajectoires d'exemple. Beaucoup d'algorithmes d'IRL font l'hypothèse de l'existence d'un bon approximateur linéaire pour la fonction de récompense et calculent l'attribut moyen (le cumul moyen pondéré des fonctions de base, relatives à la paramétrisation linéaire supposée de la récompense, évaluées en les états d'une trajectoire associée à une certaine politique)  via une estimation de Monte-Carlo. Cela implique d'avoir accès à des trajectoires complète de l'expert ainsi qu'à au moins un modèle génératif pour tester les politiques intermédiaires. Dans ce papier nous introduisons une méthode de différence temporelle, LSTD-$\mu$, pour calculer cet attribut moyen. Cela permet d'étendre l'apprentissage par imitation aux cas \emph{batch} et \emph{off-policy}.
\end{abstract}
\section{Introduction}
